### model
- Оно и понятно: кто как не математики стремятся к структурированию всего я вся и применяют технологии с подобными же свойствами.  
  Ведь если подумать, математика — это собственно и есть наука о структурировании информации окружающего мира. (Пусть даже здесь сказывается мой бэк в информатике/кибернетике.) Не арифметика, не алгебра или геометрия — а это всё частные случаи изучения отношений между абстрактными конструкциями (то есть структур), которые в каком‑то приближении моделируют окружающую реальность; вернее могут моделировать, а могут моделировать другую реальность — тут зависит от набора аксиом, то есть, кто держит перо? и сам процесс моделирования — наложения на структуры тоже моделируется (вспомним логику), и так далее рекурсивно. Собственно моделирование — это процесс поиска/распознания/синтеза/валидации различных структур.  
Таким образом вся сущность математики - изучение и построение упорядоченности (из вложенности), объединений, пересечений, кластеризации, классов, типов, категорий (теория категорий). Если переметнуться на тему гуманитарного, то что это? Классы, страты, касты, государство, институты власти, социальные сети (широко), кланы, графы? То есть упаковка и переупаковка упакованного. Упаковка понятий и смыслов.   

https://habr.com/ru/articles/984988/
  
